# **🎈chapter 07** 상속과 다형성

## 🔎 클래스에서 상속의 의미

새로운 클래스를 정의 할 때 이미 구현된 클래스를 상속(inheritance) 받아서 속성이나 기능이 확장되는 클래스를 구현함

**상속하는 클래스** : 상위 클래스, parent class, base class, super class

**상속받는 클래스** : 하위 클래스, child class, derived class, subclass



## 🔎 prorected 예약어

> 외부 클래스에는 private으로 하위 클래스에서 public의 기능을 구현한 키워드
>
> 상위 클래스에 protected로 선언된 변수나 메서드는 다른외부 클래스에서는 사용할수 없지만 하위 클래스에서는 사용가능



## 🔎 접근 제한자(access modifier) 의 가시성

|                        | 외부 클래스 | 하위 클래스 | 동일 패키지 | 내부클래스 |
| ---------------------- | ----------- | ----------- | ----------- | ---------- |
| public                 | O           | O           | O           | O          |
| protected              | X           | O           | O           | O          |
| 선언되지 않음(default) | X           | X           | O           | O          |
| private                | X           | X           | X           | O          |



## 🔎하위 클래스가 생성되는 과정

> 하위클래스가 생성될 때 상위 클래스가 먼저 생성됨
>
> 상위 클래스의 생성자가 호출되고 하위 클래스의 생성자가 호출 됨
>
> 하위 클래스의 생성자에서는 무조건 상위 클래스의 생성자가 호출 되어야함
>
> 하위 클래스에서 상위 클래스의 생성자를 호출하는 코드가 없는 경우 컴파일러는 상위 클래스 기본 생성자를 호출하기 위한 super()를 추가함
>
> super()로 호출되는 생성자는 상위 클래스의 기본 생성자 임
>
> 만약 상위 클래스의 기본 생성자가 없는 경우(매개 변수가 있는 생성자만 존재하는 경우) 하위 클래스는 명시적으로 상위 클래스의 생성자를 호출해야 함



## 🔎 @override 애노테이션(Annotation)

> 재정의된 메서드라는 의미로 선언부가 기존의 메서드와 다른경우 에러 발생
>
> 애노테이션은 컴파일러에게 특정한 정보를 제공해주는 역활
>
> 주로 사용되는 자바에서 제공되는 애노테이션

| 애노테이션          | 설명                                                         |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| @Override           | 재정의된 메서드라는 정보 제공                                |
| @Fuctionallnterface | 함수형 인터페이스라는 정보 제공                              |
| @Deprecated         | 이후 버전에서 사용되지 않을 수 있는 변수, 메서드에 사용됨    |
| @SuppressWarnings   | 특정 경고가 나타나지 않도록 함<br />(예) @SuppressWarnings("deprecation")는 @Deprecated가 나타나지 않도록 함 |



## 🔎 가상 메서드(virtual method)

메서드의 이름과 메서드 주소를 가진 가상 메서드 테이블에서 호출될 메서드의 주소를 참조함

![image-20210307181046747](C:\Users\Aloha_wan\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\image-20210307181046747.png)



## 🔎다향성(ploymorphism) 이란?

> 하나의 코드가 여러 자료형으로 구현되어 실행되는 것
>
> 같은 코드에서 여러 실행 결과가 나옴
>
> 정보은닉, 상속과 더불어 객체지향 프로그래밍의 가장 큰 특징 중 하나
>
> 객체지향 프로그래밍의 유연성, 재활용성, 유지보수성에 기본이 되는 특징임



## 🔎다형성의 사용함으로써 갖는 장점

> 다양한 여러 클래스를 하나의 자료형(상위클래스)으로 선언하거나 형변환하여 각 클래스가 동일한 메서드를 오버라이딩 한 경우, 하나의 코드가 다양한 구현을 실행 할 수 있음
>
> 유사한 클래스가 추가되는 경우 유지보수에 용이하고 각 자료형 마다 다른 메서드를 호출하지 않으므로 코드에서 많은 if문이 사라짐



## 🔎상속은 언제 사용할까?

### 📌IS-A 관계( is a relationship : inheritance)

> 일반적(general) 개념과 구체적인(specific) 개념과의 관계
>
> 상위 클래스 : 일반적인 개념클래스 (예 : 포유류)
>
> 하위 클래스 : 구체적인 개념 클래스 (예 : 사람, 원숭이, 고래 ..)
>
> 단순히 코드를 재사용하는 목적으로 사용하지 않음

### 📌HAS-A관계(composition): 한 클래스가 다른 클래스를 소유한 관계

> 코드 재사용의 한 방법
>
> Student가 Subject를 포함한 관계



## 🔎 하위 클래스로 형 변환, 다운캐스팅

> 묵시적으로 상위 클래스 형변환된 인스턴스가 원래 자료형(하위클래스)으로 변환되어야 할 때 다운캐스팅이라 함.
>
> 하위 클래스로의 형 변환은 명시적으로 되어야 함
>
> Customer vc = new VIPCustomer();	//묵시적
>
>  VIPCustomer vCustomer = (VIPCustomer)vc; // 명시적





-----------



# **🎈chapter 08** 추상 클래스

## 🔎 추상 클래스

> 추상 메서드를 포함한 클래스
>
> 추상메서드 - 구현 코드가 없이 선언부만 있는 메서드
>
> 
>
> abstract 예약어 사용
>
> 추상 클래스는 new(인스턴스화) 할 수 없음



## 🔎추상클래스 구현

> 메서드와 클래스에 abstract 키워드 사용
>
> 추상 메서드가 포함된 클래스는 추상 클래스로 선언
>
> 모든 메서드가 구현되었다고 해도 클래스에 abstract 키워드를 사용하면 추상클래스



## 🔎 추상 클래스 사용하기

> 추상 클래스는 주로 상속의 상위클래스로 사용됨
>
> 추상 메서드 : 하위 클래스가 구현해야 하는 메서드
>
> 구현된 메서드 : 하위 클래스가 공통으로 사용하는 기능의 메서드, 하위 클래스에 따라 재정의 할 수 있음



## 🔎 템플릿 메서드

> 템플릿 : 틀이나 견본을 의미
>
> 템플릿 메서드
>
> > 추상메서드나 구현된 메서드를 활용하여 전체 의 흐름(시나리오) 를 정의 해 놓은 메서드, final 로 선언하여 재정의 할 수 없게 함
>
> 템플리 메서드 패턴 : 디자인 패턴의 일종
>
> > 프레임 워크에서 많이 사용되는 설께된 패턴
> >
> > 추상 클래스로 선언된 상의 클래스에서 추상 메서드를 이용하여 전체 구현의 흐름을 정의하고 구체적인 각 메서드 구현은 하위 클래스에 위임함
> >
> > 하위 클래스가 다른 구현을 했다고 해서 템플릿 메서드에 정의된 시나리오 대로 수행됨





## 🔎 final 예약어

> 

## 🔎

## 🔎

## 🔎



--------------





# **🎈chapter 09** 인터페이스

## 🔎 



## 🔎 







🌵🔥🌪️🌹🌻🍀🌱💻💡💣💊🎈🧷🔍🔎📌📍🎁🔑🗝️⏱️

